TP2 Exp1

1.


2.
	Os endereços MAC e IP dos pacotes ARP são os endereços do recetor e do emissor. Neste caso, os endereços MAC e IP do emissor correspondem a, 00:21:5a:61:2f:4e e 172.16.60.1, respetivamente. E os endereços MAC e IP do recetor correspondem a, 00:21:5a:c5:61:bb e 172.16.60.254 respetivamente. É de notar que no pacote enviado inicialmente (Who has 172.16.60.254?) o endereço MAC que se pretende obter ainda não se encontra resolvido. Só na resposta é que conseguimos observar ambos os endereços MAC.

3.
	O comando ping cria pares de pacotes de pedidos e respotas utilizando o protocolo ICMP, enviando um pedido (echo ping request) ao qual é respondido, caso exista ligação, num novo pacote (echo ping reply).

4.
	Os endereços MAC e IP dos pacotes ping, pacotes do tipo ICMP, para o emissor neste caso os endreços MAC e IP correspondem a, 00:21:5a:61:2f:4e e 172.16.60.1, respetivamente. E os endereços MAC e IP do recetor correspondem a, 00:21:5a:c5:61:bb e 172.16.60.254 respetivamente.

5.
	Para determinarmos se um frame Ethernet que recebemos é do tipo ARP, IP ou ICMP é nececessário examinar o conteúdo do pacote, nomeadamente o cabeçalho e na camada de transporte, pois aqui vem indicado o endereço do tipo de pacote, sendo que pacotes de tipo ARP tem um endereço de 0x0806, os do tipo IP 0x0800 e os do tipo ICMP também 0x0800.

6.
	Para determinar o comprimento de um frame é necessário observar a camada mais alta onde podemos obter o comprimento do frame em bytes, neste caso o comprimento dos frames dos pacotes do tipo ARP é 42 bytes na pergunta do emissor, 60 bytes na resposta do recetor e 98 bytes nos pacotes de ping do tipo ICMP.

7.
	O loopback interface é um interface virtual de rede dentro do sistema operativo de um computador que permite comunicação entre processos a correr em simultâneo no mesmo computador. O loopback interface tem por norma o IP 127.0.0.1, IP que aponta de volta ao computador (loopback). O loopback interface é importante por diversas razões tais como: 
-testar aplicações e serviços da rede sem ter de usar uma rede física; 
-resolução de problemas, pois permite verificar se o problema é interno ou da rede externa; 
-serviços locais tais como DNS e servidores WEB para prestar serviços a processos a correr no mesmo computador. Ao usar o loopback interface neste tipo de serviços, estes pode ser executado sem ser necessário usar a rede externa;  
-razões de segurança, pois ao utilizar o loopback interface os serviços estão protegidos de ataques à rede externa, dado que não estão expostos a essa rede.

Exp2

1.
	Para configurar a bridge 60 começamos por dar reset ao switch usando o software GTKterm, ligamo-nos ao switch e executamos o reset "/system reset-configuration", após o switch ter sido reeiniciado podemos começar a criar as bridges. Com os comandos "/interface bridge add name=bridge60" criamos a bridge necessária, depois é necessário retirar as ports da bridge default com o comando "/interface bridge port remove [find interface =etherX]",em que X é o numero da porta em que o computador está ligado no switch, e depois adicionar as ports dos computadores à respetiva bridge, para isto, no terminal do computador que desejamos adicionar a uma certa bridge executamos o comando "/interface bridge port add bridge=bridge60 interface=etherX", em que X é o numero da porta em que o computador está ligado no switch, para a bridge 60 executamos este comando nos computadores tux63 e tux64, e assim concluimos o setup da bridge.

2.
	Há apenas 2 broadcast domains, dado que o TUX64 apenas consegue comunicar com o TUX63, e o TUX62 não tem forma de comunicar com os outros 2. Tal acontece, porque se encontram em bridges diferentes.

Exp 3
1.
	No tux 63 tem uma rota para a rede 172.16.61.0 sendo a gateway o tux 64 com o endereço IP 172.16.60.254. No tux 62 tem uma rota para a rede 172.16.60.0 sendo a gateway o tux 64 com o endereço 172.16.61.253. E o tux 64, que funciona como router tem duas rotas, uma para a sub-rede 172.16.60.0 e outra para a sub-rede 172.16.61.0. De modo a comunicarem entre redes diferentes, para as quais não existe rota direta, saibam para que máquina precisam de comunicar de modo a que esta mensagem seja reencaminhada.

2.
	As tabelas de encaminhamento são utilizadas com o objetivo de determinar o "salto" que um pacote deverá realizar, de modo a chegar ao seu destino final.De uma forma geral, as entradas desta tabela possuem: 
-os endereços IP e MAC do emissor e do recetor; 
-o IP do próximo "salto", isto é o IP do próximo router ou switch que o pacote deverá ser encaminhado;
-o número da porta para o qual o pacote deverá ser encaminhado, de modo a estar pronto para ser enviado;
-o tipo de Ether;
-o tipo de protocolo;

3.
	As mensagens ARP que são detetadas são as relativas ao comando ping, em que estas procuras descobrir o endreço máquina relativo ao IP para o qual querem realizar o ping, neste caso há duas trocas de pacotes ARP em que ambas as máquinas perguntam o endereço MAC uma da outra para enviar o ping e enviar a resposta ao ping, o endereço MAC de quem envia o ping é 00:21:5a:c5:61:bb e de quem recebe o ping e responde é 00:21:5a:61:2f:4e.

4.
	Os pacotes de ICMP que são observados são relativos ao envio e resposta do pedido de ping, estes pacotes são observados pois houve resolução do endereço máquina das duas máquinas e foi possível estabelecer uma ligação para permitir efeturar o ping com sucesso.

5.
	Os endereços de IP e MAC dos pactes ICMP são os relativos às maquinas que efetuam o pedido de ping e respondem, ou seja para quem efetua o ping o endereço IP é 172.16.60.1 e MAC 00:21:5a:61:2f:4e e quem efetua a resposta ao ping tem um endereço IP de 172.16.61.253 e um enedereço MAC de 00:21:5a:c5:61:bb.

Exp 4

1.
	Para configurar uma static route é necessário configurar o router para criar essa route por onde nós queremos ligar a rede. Uma static route é, como o nome indica, estática pelo que apenas pode ser modificada com input do utilizador. Para essa route ser criada, após o router ter sido devidamente configurado, utiliza-se o comando /ip route add dst-address=172.16.60.0/24 gateway=172.16.61.253 em que se indica o endreço de destino que se prentende ser o local onde a route termina e um terminal gateway pela qual a route é obrigada a passar.

2.
	No caso de existir uma rota direta para o destino, o pacote será enviado diretamente. Quando não existe uma rota direta, os tuxes enviam para o router que foi definido como o default route. Neste router é encarregue de distribuir os pacotes para os gateways ou máquinas necessárias.

3.
	Por default, o router já se encontra com o NAT ativo. No entanto, é possível adicionar a regra : “/ip firewall nat add chain=srcnat action=masquerade out-interface=ether1” para adicionar a máscara do NAT em um router que a tenha desativado.

4.
	NAT significa Network Address Translation e é responsável por mapear os endereços privados para um endereço público antes de transferir a informação. Sem o NAT não é possível alcançar a internet a partir do laboratório, já que os endereços que foram usados são privados.

Exp 5

1.
	

2.



